# goit-markup-hw-04
Тема-svg


Hryhorii Chernysh  19:33
@канал Всім привіт! :машу_рукой:
Моменти в ДЗ, на які слід звернути увагу:
Хедер, секції та футер ставляться один на одного, як цегла. Поміж ними немає відступів (маржинів). Цілісна шпалера, грубо кажучи.
Контейнер (це негласне правило так називати) – один для всього сайту. Він завжди усередині секції. Його основна мета – обмежити по ширині та горизонтально вирівняти контент. Верхніх і нижніх маржин/паддингів зазвичай йому не задають.
Хедер – великий смисловий елемент, як і секція. У ній є невелика особливість. Є практика, коли заввишки його задає паддінги посилань. Просто прийнято посилання оформляти як кнопки. Так, і збільшивши площу посилання ми тільки збільшуємо шанс, що користувач клікне в неї без проблем, ми спрощуємо це для нього
Секція - незалежний смисловий блок. ЗАВЖДИ на 100% ширини екрану. Саме їй задаються паддінги верхні та нижні. Ми створюємо межі для контенту. Саме секції задається фон, тому що він завжди на 100% ширини екрану.
Обмеження по ширині мають картинки.
Маржини використовувати всередині батьківських блоків. Не розпираємо батька. Батькові ставите паддінги, а діти між собою відсуваються маржинами. Для використання маржинів намагайтеся дотримуватися напряму по потоку – правий та нижній (на флексових сітках краще верхній та лівий). Не конкретний статут. Так простіше запам’ятати на початковому етапі. І простіше фіксувати та шукати неточності візуально, максимально швидко знаходячи їх у девтулзах
 Посиланням у хедері доречно задавати вертикальні паддінги, щоб збільшити клікабельну область.
 Маржинів між секціями на макеті немає. Відступи по 94рх - це ПАДДІНГИ.
 Вміст хедера, футера та кожної з секцій має бути обернений у дів-контейнер із шириною 1200рх та горизонтальними паддінгами по 15рх.
Не забувайте задавати елементам списків у секціях ширину. При цьому замість властивості justify-content: space-between більш надійним варіантом буде задати відступи між елементами (li) за допомогою марджинів (крайні відступи не забуваємо обнуляти).
 Для тега img задаємо властивість display: block, max-width: 100%, height: auto.
Елементам, для яких це потрібно, задаємо бордери (наприклад, хедеру, карток з секції портфоліо).
Нижню частину карток із членами команди та карток портфоліо (елементи під зображенням) доречно обернути на див, якому задати паддинги з усіх боків.
Фіксовану висоту (властивість height) елементам не задаємо.
У деяких елементах можуть бути дефолтні, застосовані браузером, марджини та паддінги, які візуально схожі за розмірами на ті, які вам потрібні (наприклад, у заголовків або абзаців). Але на це сподіватися не варто: все, що за дефолтом, обнуляємо, і задаємо відступи явно - у тих випадках і в тому розмірі, в яких нам потрібно.
 Ну і, зрозуміло, уважно читаємо т/з, зокрема: у дочірніх елементів немає зовнішніх відступів margin, що пробивають батька; розташування елементів, позиціонування яких використовуючи стандартний потік документа неможливе, зроблено за допомогою Flexbox. Тобто флекси використовуємо ТІЛЬКИ там, де вони дійсно потребують – повсюдно розставляти їх не потрібно.
Всім гарного вечора :ракета: (отредактировано) 


Беремося за інформацію четвертого модуля.
Завдання виконано згідно з ТЗ
Основним джерелом необхідної інформації для виконання ДЗ – конспект, відеоуроки Олександра Репети та живі вебінари з викладачем.
Зображення в сучасному Інтернеті мають одну з основних ролей поряд з текстовим контентом. Тому особливу увагу рекомендується приділити розумінню правильної оптимізації картинок - від вибору формату до грамотної та ефективної оптимізації. Далі по курсу ми ще зачіпатимемо таке поняття як адаптивні зображення, картинки під Retina. Але на даному етапі ми навчимося правильно підготувати ту базу та фундамент, з якою працюватимемо далі на проекті. І чим якісно та відповідально ми до цього підійдемо, тим простіше потім буде нам за подальшої розробки та підтримки нашого коду.
Основні моменти, на які варто звернути увагу під час виконання ДЗ:
У нове ДЗ переносимо структуру з попереднього та перевірене ментором завдання. Якщо ви не виконали попереднє ДЗ або його не перевіряв ментор – готуйтеся вносити правки у двох місцях. Без попереднього ДЗ не  здати наступного.
Зображення оптимізовані всі без винятку. Пріоритетний формат для простих фото - це jpg. Іконки - svg.  hover/focus на сторінці Portfolio на посилання у будь-якому місці картки. І на всіх картках сторінки.
Якщо іконки не відображаються у браузері, але є на GitHub Pages – запускайте проект за допомогою Live Server. Рекомендую використовувати його завжди.
ДЗ виконується згідно з ТЗ.
Код валідний та відформатований за допомогою prettier.
Зайвий код та непотрібні коментарі відсутні.